## 介绍

YoungFront（简称 Y&sdot;F）是一个由几个“年轻”但热爱前端技术的前端人组成的兴趣小组，寄意于“年轻有活力”。

YFjs是一个组件库，其中大部分是一些第三方的库（感谢众多前端大神），比如jQuery、Requirejs、Bootstrap等开源库和框架是这个组件库的核心依赖，我们基于这些库和框架做了一些前端“轮子”，并按照 Requirejs 的模块加载规则进行了规范和整理，使众多前端组件更易使用。

另外，这个组件库里还包含一个我们精心设计的前端框架 `yfjs/spa`。顾名思义，它是一个 SPA（Single Page Application 单页面应用）框架，风格简洁，配置和约定共同驱动，顶部导航 [SPA框架](html/SPA框架.html) 下详细介绍了这个框架，欢迎试用。

总之，YFjs不仅能够帮助我们快速使用弹出框、美化后的下拉框和单/复选框、滚动条等UI组件，也能使用JSON转换、Cookie处理、日期格式处理等工具插件，更能配合内含的 SPA 框架快速构建一个单页面应用系统，让我们的前端开发更便捷。

## 使用说明

### 引入组件库

编译包下包含目录 **minified** 和 **original**，分别对应 **压缩后** 和 **未压缩** 的组件库代码；另包含 JavaScript 文件 `yfjs.js`，是组件库的入口 JS 文件。

目录结构如：

```
- yfjs-lib/
  - minified/
    - fonts/
      + FontAwesome/        <-- FontAwesome图标库字体
      + GlyphiconHalflings/ <-- Bootstrap内含图标字体
      + Loader/             <-- 默认加载中样式图标字体
    - modules/              
      - ...                 <-- 已打包的各组件模块
    - styles/
      - base.css            <-- 基本样式文件
    - yfjs-core.js          <-- 组件库核心 JS 文件
  - original/
    ...                     <-- 与 minified 目录下结构一致
  - yfjs.js                 <-- 组件库入口 JS 文件
```

使用组件库时，只需在 `head` 标签内引入组件库的入口 JS 文件 `yfjs.js` 即可。

```html
<script src="[yfjs-lib path]/yfjs.js"></script>
```

<div class="callout callout-info">
  <p>
    **[yfjs-lib path]** 可根据项目的情况自行定义，下同。
  </p>
</div>

入口 JS 文件会 **自动引入** 基本样式文件、核心 JS 库文件等组件库的相关静态资源。

基本样式文件 `base.css` 内包含 Bootstrap 3 的全套样式，以及默认引入的组件和一些增强样式。在 [Base样式](html/Base样式.html) 下可以查阅相关文档。

核心 JS 文件 `yfjs-core.js` 内包含以下默认引入的组件（按先后次序）：

```
- Requirejs (enhanced on v2.1.17)
- jQuery (v1.9.1)
- jquery Plugins
  - $.fn.serializeObject <-- 将表单内容序列化为 json 对象
  - $.parseQuery         <-- 将 URL 路径上的参数字符串解析为 json 对象
  - Bootstrap Plugins (enhanced on v3.3.4)
    - transition  <-- 动画效果适配插件
    - scrollspy   <-- 滚动监听插件
    - affix       <-- 固定元素插件
    - dropdown    <-- 下拉框组件
  - Other Plugins
    - Loader     <-- 默认加载中效果组件
    - metismenu  <-- 折叠菜单组件
    - iCheck     <-- 单选按钮和复选框美化组件
- YFjs (v0.8.2)  <-- 组件库工具类
```

在 [YFjs工具](html/YFjs工具.html) 下可以查阅核心 JS 库的相关文档。

一个完整引入组件库资源的 HTML 页面类似于：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <meta name="renderer" content="webkit">
    <title>Web Title</title>
    <!-- YFjs Lib -->
    <script src="[yfjs-lib path]/yfjs.js"></script>
</head>
<body>
</body>
</html>
```

### 入口配置

在引入组件库的入口 JS 文件时，我们可以通过定义以下属性来扩展组件库的功能。

* <mark>data-cache</mark>: 全局缓存开关，默认为 true。设为 false 则关闭缓存

* <mark>data-debug</mark>: 调试模式开关，默认为 false，使用压缩后的资源。设为 true 时将使用未压缩的资源

* <mark>data-debug-css</mark>: 基本样式文件的调试模式开关，默认为 <mark>data-debug</mark>。为 false 时引入压缩后的基本样式文件，否则引入未压缩的基本样式文件

* <mark>data-debug-module</mark>: 组件模块的调试模式开关，默认为 <mark>data-debug</mark>。为 false 时引入压缩后的组件模块文件，否则引入未压缩的组件模块文件

* <mark>data-base</mark>: 应用访问基路径，默认继承 `<base>` 标签值。

* <mark>data-base-require</mark>: 应用内自定义模块引入基路径，默认相对于 <mark>data-base</mark>。

* <mark>data-base-css</mark>: 是否引入组件库的基本样式文件，默认为 true。设为 false 时不引入基本样式文件。

* <mark>data-compatible</mark>: 是否引入所有兼容脚本，默认为 false。设为 true 时自动判断兼容性并引入兼容脚本。

* <mark>data-compatible-modernizr</mark>: 是否引入 Modernizr 兼容脚本，默认为 <mark>data-compatible</mark>。了解 [Modernizr](http://modernizr.cn/)。

* <mark>data-compatible-respond</mark>: 是否引入 respond 兼容脚本（兼容 Media Query），默认为 <mark>data-compatible</mark>。

* <mark>data-compatible-html5</mark>: 是否引入 html5shiv 兼容脚本（兼容 HTML5 新元素），默认为 <mark>data-compatible</mark>。

* <mark>data-compatible-es5</mark>: 是否引入 es5 兼容脚本（兼容 ES5 API），默认为 <mark>data-compatible</mark>。

* <mark>data-compatible-es6</mark>: 是否引入 es6 兼容脚本（兼容 ES6 API），默认为 <mark>data-compatible</mark>。

* <mark>data-compatible-json</mark>: 是否引入 JSON 兼容脚本（兼容 JSON.parse 和 JSON.stringify），默认为 <mark>data-compatible</mark>。

* <mark>data-main</mark>: 应用入口 JS 文件。

下面是一个在研发阶段使用的入口配置项示例：

```html
<script src="[yfjs-lib path]/yfjs.js?v=0.8.2"
        data-cache="false"
        data-debug="true">
</script>
```

## 浏览器兼容版本

<mark><i class="fa fa-check"></i></mark> 表示支持的版本；<mark>优</mark>表示更佳体验版本。

<div class="table-responsive">
  <table class="table table-bordered text-center" id="table-compatible-browsers">
    <tr>
      <td>类型</td>
      <td><i class="icon-browser ie8"></i></td>
      <td><i class="icon-browser ff"></i></td>
      <td><i class="icon-browser chrome"></i></td>
      <td><i class="icon-browser opera"></i></td>
      <td><i class="icon-browser safari"></i></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>版本</td>
      <td>
        <label class="control-label">(<i class="fa fa-check"></i>) IE 8+</label>
        <label class="control-label">(优) IE 9+</label>
      </td>
      <td>
        <label class="control-label">(<i class="fa fa-check"></i>) FireFox 2.0+</label>
        <label class="control-label">(优) FireFox 4.0+</label>
      </td>
      <td>
        <label class="control-label">(<i class="fa fa-check"></i>) Chrome 1.0+</label>
        <label class="control-label">(优) Chrome 4.0+</label>
      </td>
      <td>
        <label class="control-label">(<i class="fa fa-check"></i>) Opera 10.6+</label>
      </td>
      <td>
        <label class="control-label">(<i class="fa fa-check"></i>) Safari 3.1+</label>
      </td>
    </tr>
  </table>
</div>